>Oznacza to, że 
>chcąc utrzymać długość fali dostrojoną do przejścia atomowego,
>trzeba zapewnić dokładność względną rzędu $10^{-7}$. Oznacza to na przykład, że przy założeniu zależności temperaturowej $0{,}05 ~\mathrm{nm/K}$ (tak zmierzono), temperatura struktury >lasera musi być ustalona z dokładnością do $2~\mu K$.
page:   7, D:20160526230437+02'00', type: text      , content: To Cię poniosło!!! Przecież dioda nie jest strojona w całym zakresie spektralnym. Stąd nie możesz podzielic 10^8/10^14, a następnie pomnożyć to przez 300 K!!! Musisz tutaj być ostrożniejszy.
[II] N: Pozwole sobie wątpić w logikę twojego wywodu. Sam policz i zobacz co ci wyjdzie.
page:   7, D:20160526230622+02'00', type: text      , content: Znowu. Wystabilizowanie VCSELa w zakresie szerokości dopplerowskiej jest w zasadzie banalne. My jednak stawiamy dużo poważniejsze żądania, żeby stabilność była znacznie lepsza.
N: No chyba nie jest banalne.

page:   8, D:20160526232230+02'00', type: text      , content: Myślę, że w tym miejscu trzeba też powiedzieć o samej absorpcji i jej zależności od temperatury. To też jest ważny efekt, który trzeba wspomnieć.
N: Nie trzeba, jest to efekt dalszego rzędu niż ten, na który właśnie zwracam uwagę. Przy małej absorpcji nie ma znaczenia.
page:   8, D:20160526232257+02'00', type: text      , content: Skąd Ty to ściągąłeś?!?!?!?
T: Tajemnica!


Raczej nie jak płytka fazowa tylko jako rotujący polaryzator (patrz np. Budker, D., D. J. Orlando, and V. Yashchuk, 1999b, Am. J.
Phys. 67(7), 584). To jest zatem źle i musi być poprawione.
N: Będze, jak przeczytam cyt.

Patrz uwaga wyżej do płytki. 
Równie ważna uwaga dotyczy tego, że Ty zastosowałes tutaj skrót myślowy, że coś się skręca. Tutaj trzebaby przywołać równanie poprzednie z rozszczepieniem wywołanym polem magnetycznym. No i później jeszcze o relaksacji i średniowaniu, że jest wypadkowy stan generowany (stąd wypadkowe skręcenie statyczne).
N: Jezus, Maria, o co chodzi?!

To o czym Ty piszesz to jest poszerzenie mocą. Jednakże limitującym czynnikiem nie jest to, a to, że ciągle dodajemy nowych atomów, które mają inną fazę, a stare atomy relaksują w związku z czym ich amplituda spada. W konsekwencji mamy średniowanie, które daje wypadkową polaryzację.
Musisz to poprawić.
N: Nie zrozumiałeś, o co mi chodzi, a nie chodzi mi o poszerzenie mocą.

I znów wielki skok w myśleniu. Do tej pory było tylko o absorpcji, teraz nagle jest o skręceniu płaszczyzny polaryzacji. Musisz zadbać o to, że było przejrzyście.
N: Nie rozumiem, dlaczego wielki skok.

----Nowa seria----
M: Decyduje to o doskonałej stabilności cieplnej
(0.5 ppm/ ◦ C) i długoczasowej.
S: Co jest długoczasowe. Stabilność temperaturowa, stabilność emisji, czy może jeszcze coś innego. Czy możesz to dopracyzować?
O: Przyjęte w j.polskim tłumaczenie "long-term stability". Zamiast dopracyzować, można też samemu się dowiedzieć...

M:Dla
najwyższych częstotliwości (gigaherce) model ten może przestawać odzwiercie-
dlać rzeczywidość, ze względu na wpływ skończonego czasu potrzebnego do osią-
gnięcia równowagi między pompowaniem a emisją promieniowania z rezonatora.
S:Prawdę mówiąc się zgubiłem. A dla niższych częstości nie przedstawia?
O:Dla niższych te czasy są do pominięcia.

M:Układ posiada dwa wejścia, przy czym jedno z nich może być odłączone i za-
stąpione przez potencjał ustawiany potencjometrem P4. Przełącznik SW3 usta-
wia wstępne wzmocnienie.
S: Napisz dlaczego jest przełącznik do potencjometru. To nie jest jeszcze wyjaśnione.
O: Chyba nadgorliwość.

M:Widać, że zbyt duża amplituda modulacji
powoduje zmniejszenie skręcenia. Jest to związane z tym, że przy zbyt szerokiej
modulacji światło jest przez coraz dłuższy ułamek okresu modulacji odstrojone
od profilu absorpcji atomów.
S:A czemu nie uwazasz, ze to jest efekt tego, ze atomy z najbardziej zapopulowanej klasy predkosci (v=0) sa pompowana nie w rownych odstepach czasu, ale raz jak sie wiazka przestraja w jedna strone i raz gdy wraca. W takim przypadku tylko atomy z krancowych punktow kontrybuuja synchronicznie, a tych, gdy robimy duza modulacje (i przejdziemy czubek krzywej absorpcyjnej) jest coraz mniej wraz ze zwiekszaniem modulacji.
O: Na dwoje babka wróżyła. Do przegadania.

M:Zwiększanie mocy światła powoduje jednak
poszerzenie rezonansu.
S:I co z tego. Chyba to, ze spada Ci czulosc na pole. To trzebaby to napisac.

W sumie, byloby rowniez fajnie jakbys oszacowal czulosc tego pomiaru na pole. To wymaga jednak krotkiej dyskusji, co determinuje czulość magnetometru optycznego.
O: Napisać trzeba i co z tego, i może coś o czułości na pole.

M:Rysunek 22: a) Amplituda rezonansu na 1 harmonicznej w zależności od A m
b) Szerokość rezonansu na 1 harmonicznej w zależności od A m c) Amplituda
rezonansu na 2 harmonicznej w zależności od A m d) Szerokość rezonansu na 2
harmonicznej w zależności od A m
S:Do tej pory w ogole nie bylo mowy o drugiej harmonicznej i pomiarach na niej. Dlatego:
1) Pokaz sygnaly magnetometryczne z drugiej harmonicznej.
2) Przedyskutuj je. 
Dopiero wtedy to co jest na tym rysunku ma jakis sens.
O:Ad 1: wystarczy że napiszę, że to są zupełnie identyczne rezonanse.
  Ad 2: Miejmy nadzieję, że napiszę wcześniej coś, co sprawi, że będzie to mniej niespodziewane.
